---
title: 'LPWAN v roce 2020'
meta_title: LPWAN v roce 2020
meta_description: Klíčovou technologií pro internet věcí jsou LPWAN. Bez toho, aby zařízení dokázala spolehlivě komunikovat několik let bez toho, aby byla připojena k elektrické síti není možné uskutečnit velké množství IoT projektů. Jaký je aktuální stav na trhu a jak bude vypadat budoucnost?
draft: true
date: 2020-04-24
description: Klíčovou technologií pro internet věcí jsou LPWAN. Bez toho, aby zařízení dokázala spolehlivě komunikovat několik let bez toho, aby byla připojena k elektrické síti není možné uskutečnit velké množství IoT projektů. Jaký je aktuální stav na trhu a jak bude vypadat budoucnost?
image_preview: /upload/lpwan.jpg
image_main: https://res.cloudinary.com/lukasfabik/image/upload/v1581950249/blog/wide_placeholder.jpg
author: lukas_fabik
---

## Čtyři dominantní hráči
92 % zařízení připojených přes LPWAN používá jednu ze 4 dominantních technologií. Jsou jimi Nb-IoT, LoRaWAN, Sigfox a nejnovější hráč - LTE-M a to se pravděpodobně v nejbližší budoucnosti nezmění. Přesto bude zajímavé sledovat, jak obstojí nové technologie, například Amazon Sidewalk nebo Eltres od společnosti Sony.

Amazon Sidewalk je úzkopásmová 900 MHz síť a její záměr je podobný, jako u známějších LPWAN - umožnit velkému množství zařízení jednoduché a levné připojení k internetu při co nejmenší spotřebě.

## 5G není ve hře
Při většině zmíněk o průmyslu 4.0 a internetu věcí přijde na řadu téma 5G sítích. Touto technologií se budeme pravděpodobně věnovat v některém z dalších článků, protože je bezesporu zajímavá. Ve skutečnosti to ale není něco, na co by se mělo v mnoha případech čekat. Z pohledu LPWAN se totiž nejedná o přímou konkurenci, především z důvodu spotřeby.

## Jakou síť zvolit v roce 2020?
Situace v letošním roce zůstává stejná, jako v předešlých. V Česku si můžeme dopřát luxusu v podobě velmi dobrého pokrytí všech 3 sítí, které u nás běží produkčně:

<ul class = "font-list">
<li><h3 style = "margin-top:-10px">NB-IoT od Vodafone</h3></li>
<li><h3 style = "margin-top:-10px">LoRaWAN - od Českých Radiokomunikací nebo komunitní The Things Network</h3></li>
<li><h3 style = "margin-top:-10px">SigFox</h3></li>
</ul>

Jejich výhody a nevýhody zůstaly stejné, [jak popsal ve svém seriálu Pavel](/cs/blog/2020-04-24-lpwan/). Především záleží v jakém počtu senzorů chcete svůj projekt nasadit, zda se jedná o indoor nebo outdoor aplikace a jak často budou senzory komunikovat. Na většinu aplikací se skvěle hodí Nb-IoT, na druhou stranu musíte počítat s tím, že musíte mít vytvořený či pronajatý back-end systém, který bude propojen s operátorem. Našim zákazníkům a partnerům poskytujeme služby HARDWARIO Cloud, které přesně tyto funkce plní a je možné jej jednoduše integrovat pomocí callbacků a REST API s vaší aplikací. V případě SigFox nebo komunitní LoRaWan si vystačíte i bez tohoto mezi článku.
