---
title: Průmyslové IoT bez starostí za 250 Kč měsíčně
meta_title: Průmyslové IoT bez starostí za 250 Kč měsíčně | HARDWARIO
meta_description:  Revoluční způsob pořízení a provozu průmyslových IoT zařízení, který výrazně minimalizuje riziko promarněné investice.
draft: true
date: 2020-05-29
description: Revoluční způsob pořízení a provozu průmyslových IoT zařízení, který výrazně minimalizuje riziko promarněné investice.
image_preview: https://res.cloudinary.com/lukasfabik/image/upload/v1590659613/blog/2020-05-14-lorawan-mikrotik-chirpstack/lorawan.png
image_main: https://res.cloudinary.com/lukasfabik/image/upload/v1590659616/blog/2020-05-14-lorawan-mikrotik-chirpstack/lorawan_wide.png
author: alan_fabik
---

Internet věcí se v průmyslu prosazuje mnohem více než v projektech pro domácnosti a navzdory současnému hospodářskému stavu. Situace okolo koronaviru však vyžaduje se dívat na průmyslové IoT zejména z pohledu optimalizace výrobních procesů s cílem snížit náklady výroby a zvýšit produktivitu. Optimalizace bez online měření se však provádí obtížně, nasazení IoT do výrobních procesů je logickým řešením tohoto problému.

Pokud jsou výrobní firmy schopny identifikovat procesy vhodné k optimalizaci, pak největší překážkou nasazení IoT jsou náklady spojené s pořízením, implementací a provozem IoT systému. Obava z toho, že tyto náklady nepokryjí předpokládanou úsporu jsou zásadním blokerem.

>Co kdyby se ale tyto náklady dostaly na tak nízkou úroveň, že riziko úplně zmizí? Pak by se podle mě těžce hledaly důvody, proč IoT nenasadit..

My se v HARDWARIO dlouhodobě zabýváme průmyslovým IoT. Ve svém portfoliu máme několik unikátních IoT zařízení, která se dokáží k výrobním systémům připojit neinvazivně. Díky tomu je proces implementace velmi krátký a náklady jsou minimální. Vždy ale musíme zákazníky přesvědčit o smysluplnosti a rychlé návratnosti jejich investice do neinvazivního průmyslu 4.0.

Abychom jim toto rozhodování usnadnili, tak přicházíme s revolučním způsobem pořízení a provozu IoT systémů pod názvem "IoT bez starostí". Za 250 Kč měsíčně (bez DPH) získávají naši zákazníci víceúčelový IoT hub CHESTER, konektivitu sítěmi NB-IoT nebo LoRaWAN, náš cloudový middleware pro správu zařízení a integraci s dalšími IT systémy, servis zařízení včetně kontroly a výměny baterií a záruku okamžité výměny v případě závady. Službu nabízíme bez jakýchkoliv závazků, tzn. uživatel může zařízení kdykoliv vrátit.

Pokud se chcete o této převratné službě dozvědět více a seznámit se s možnostmi IoT hubu CHESTER ve výrobě, pak si se mnou domluvte nezávaznou konzultaci na webu [www.IoTbezstarosti.cz](www.IoTbezstarosti.cz).
